# TelegramBot-PostgreSQL
Telegram Бот на Python  с интегрированной в него базой данных PostgreSQL


Сегодня в городах часто проводится различные культурные массовые мероприятия. 
Например, это может быть фестиваль, концерт, показ фильма и прочее. 
Как можно на эти мероприятия попасть? 
На эти мероприятия можно попасть двумя способами:
1) Как зритель. То есть, купить билет на это мероприятие.
2) Как сотрудник. То есть, человек у которого есть аккредитация для посещениения этого мероприятия. 

Принцип работы:
В данном проекте реализован следующий функционал:
Есть файл с кодом Телеграм-бота и есть файл с запросами к базе данных.
Когда пользователь заходит в бота он жмёт /start. Дальше бот выводит сообщение с кнопками (регистрация, проверка, удаление).
Когда пользователь жмёт кнопку регистрации, ему предлагается выбрать в качестве кого, он хочет пойти на мероприятие.
Если он идёт как зритель, то он должен ввести номер билета. Если он идёт как журналист (условно), то он должен ввести номер аккредитации и название издания, в котором он работает.
Если пользователь не помнит регистрировался ли он или нет, он жмёт кнопку "проверка", и бот выдаёт ему указание, что надо сделать. Если пользователь есть в базе, ему будет выдано соответсвующее сообщение.
Если пользователь не придёт на мероприятие, и он хочет "отменить запись" он жмёт на кнопку "удаление". Бот выдаёт ему указание, что надо сделать и затем пользователю выдаётся сообщение об удалении.

Примечания:
В обоих файлах в значениях некоторых переменных есть "читай readme". Это значит, что в этих переменных содержится уникальные данные. Что это значит?
Это значит, что это данные которые индивидуальны у каждого пользователя, например токен бота. У каждого бота он свой.
Так же к уникальным данным относятся данные подключения бота к базе данных. 
Что бы с помощью Python передавать SQL-запросы нужно подключиться к базе данных. То есть в коде нужно указать значения переменных: название базы данных, имя пользователя, пароль, локальный хост, порт.
Эти данные у каждого пользователя свои, он их задаёт при установке СУБД и созданию БД (можно посмотреть соответсвующие гайды).

Запуск:
Бот запускается с помощью командной строки (терминала). Для этого нужно перейти с папку, где находится файл бота и прописать команду запуска (в каждой операционной системе свои методы).
Для корректной работы обязательно должен быть включен сервер базы данных.
